# 持久化
Redis提供两种持久化方式：

- RDB：将Redis中存储的值导出成RDB文件
- AOF：记录Redis运行过程中的写命令

两种方式独立，可选择使用一种，同时也可选择均使用或均不使用。在均使用的情况下，Redis重启后会以AOF文件来重新构建Redis中的数据（因为AOF通常会比RDB持久化数据更全）。
REDIS官方在长期路线中也有将这两种持久化方式统一的规划。

**默认情况在配置文件里都不会有相关的配置，但是还是会采用RDB的持久化方式。**（`save 3600 1 300 100 60 10000`）
```
# save <seconds> <changes> [<seconds> <changes> ...]
#
# Redis will save the DB if the given number of seconds elapsed and it
# surpassed the given number of write operations against the DB.
#
# Snapshotting can be completely disabled with a single empty string argument
# as in following example:
#
# save ""
#
# Unless specified otherwise, by default Redis will save the DB:
#   * After 3600 seconds (an hour) if at least 1 change was performed
#   * After 300 seconds (5 minutes) if at least 100 changes were performed
#   * After 60 seconds if at least 10000 changes were performed
#
# You can set these explicitly by uncommenting the following line.
#
# save 3600 1 300 100 60 10000
```

## RDB：
### 执行方式：
可手动执行，也可自动触发执行，当新的RDB文件产生后，会替换掉之前的。
- 手动执行：SAVE或BGSAVE命令。
    - SAVE命令
    
        接受到SAVE的REDIS服务器在快照创建完毕之前将不再响应任何其他命令。
    - BGSAVE命令
    
        接受到BGSAVE的REDIS服务器会调用fork来创建一个子进行，然后子进程负责将快照写入硬盘，而父进程则继续 处理命令请求。
- 触发执行：
    - save 配置选项，如： save 60 1000  
    
        Redis automatically dump the dataset to disk every 60 seconds if at least 1000 keys changed 
    - 服务器关闭：服务器接受到SHOTDOWN命令或标准TERM信号时，会执行SAVE命令
    - 当接受到另一个服务器的SYNC命令后（比如另一个服务器作为Slave首次连接到Master），会执行BGSAVE命令

### 相关配置：
| 配置项 | 说明 |
| ---- | ---- |
| save 60 1000 | Redis automatically dump the dataset to disk every 60 seconds if at least 1000 keys changed |
| stop-writes-on-bgsave-error no | 在创建快照失败后是否仍然继续执行写命令 |
| rdbcompression yes | 是否对快照文件进行压缩 |
| dbfilename dump.rdb | 快照文件名 |
| dir ./　| 快照文件和AOF文件的保存位置 |

## AOF:
### 相关配置：
| 配置项 | 说明                                                              |
| ---- |-----------------------------------------------------------------|
| appendonly no | 是否开启AOF持久化（默认为no，即不开启）                                          |
| appendfsync everysec | everysec 每秒写一次（推荐），always 每条命令写一次，no 交给操作系统确定，通常30秒写一次，不过这取决于内核 |
| no-appendfsync-on-rewrite no | 在对AOF进行重写时能否执行同步操作                                              |
| auto-aof-rewrite-percentage 100 | 自动重写AOF必需条件： 文件大小提升100%                                         |
| auto-aop-rewrite-min-size 64mb | 自动重写AOF必需条件：文件大小至少64mb                                          |
| dir ./ | 快照文件和AOF文件的保存位置                                                 |

## RDB与AOF比较
1. 随着程序运行时间逐渐增加，AOF文件大小也会随之增加，因此RDB的文件通常比AOF更小。
2. 在程序运行中，可以使用BGSAVE命令，创建子进程进行RDB备份，原REDIS进程不会涉及到磁盘IO操作。
因此RDB比AOF对性能影响更小，但也需要注意，当REDIS使用内存较大时，子进程可能会使用到虚拟内存，从而影响性能。
3. 在重启时，通过RDB恢复数据通常比AOF恢复数据更快。
4. REDIS CRASH后，RDB持久化通常会丢失更多的数据。
5. REDIS采用append only记录命令，即使是断电AOF文件一般也不会损坏，即使是损坏，也很可能是最后一条命令（可能不完整），
而且REDIS可对损坏的AOF文件进行修复（会损失错误点之后的执行命令）。但是REDIS却无法对损坏的RDB文件进行修复。
并且最新版本的REDIS也可以加载损坏的AOF文件（抛弃错误点之后的执行命令）
6. AOF采用记录命令的方式备份还有一个好处就是，即使有一些灾难性的命令比如FLUSHALL，也可以在AOF文件中去除这些命令从而挽救数据。
7. RDB持久化采用的snapshot是一种很常用的备份数据方式，比AOF更加可靠（AOF曾遇到过BUG，比如BRPOPLPUSH命令）

### 选择：
- 对数据丢失容忍度较低，两者都用
- 如果能容易几分钟的数据丢失，用RDB。
- 不建议只使用AOF
