# Lua脚本
以“实现COUNT命令”为例说明使用：

## 实现COUNT命令
Redis并未实现COUNT命令以查询符合条件的KEY数量，这里使用Lua脚本自行实现。
需求：查询以 *blog-read-count:* 开头的KEY数量。

### 使用EVAL实现：
#### CLI命令：

`eval "return #redis.call('keys', ARGV[1])" 0 blog-read-count:*`
    
> **Warning**: `KEYS`命令作为原子操作，其返回信息会占用RAM(the reply buffer)，当数据量过大时，会消耗较多的RAM，
因此建议不要在生产环境使用此命令，可使用`SCAN`命令替代`KEYS`命令，参见：[使用EVALSHA实现](#使用EVALSHA实现)。

#### Java客户端Jedis：

```java
public class RedisTest {
    @Test
    public void testLuaScript(){
        try (Jedis jedis = new Jedis("localhost", 6379)) {
            long count = (long) jedis.eval("return #redis.call('keys', ARGV[1])", 0, "blog-read-count:*");
            System.out.println(count); 
        }
    }
}
```
    
### 脚本说明
`eval "return #redis.call('keys', ARGV[1])" 0 blog-read-count:*`

其中：
- eval表示运行Lua脚本
- _return #redis.call('keys', ARGV[1])_ 为脚本，_0 blog-read-count:*_ 为脚本参数
    - `#`号为Lua脚本的内容，可以返回数组的Length
    - redis.call表示执行redis命令，这里为命令：_keys_，参数为*ARGV[1]*，即 _blog-read-count:*_，因此这里的命令为： _keys blog-read-count:*_

Redis将脚本参数分为了两类：
- 一类为KEY参数；
- 另一类为其它参数。

    KEY参数目的在于使Redis知道在集群模式下如何转发请求，使用`KEY[N]`引用，N从1开始；需要指明KEY参数个数（如这里的0），以区分KEY参数与其它参数。
    非KEY参数使用`ARGV[N]`引用，如这里的`ARGV[1]`。KEY参数与其它参数连续排列在后面。这里的 _0 blog-read-count:*_ 表示0个KEY参数，
    因此 _blog-read-count:*_ 为第一个非KEY参数。
    
### 使用EVALSHA实现
可以使用SCRIPT LOAD将脚本保存在Redis server端，需要使用时直接调用（上传后可得到脚本的SHA1，通过此SHA1码调用脚本）。
其上传参见：[上传脚本](#上传脚本)，假设上传后的SHA1码为：`2f080033ed77f94a43e25fd60902e19583b5235f`

执行：

`EVALSHA 2f080033ed77f94a43e25fd60902e19583b5235f 0 blog-read-count:*`



## Lua脚本管理
### 上传脚本
**命令：SCRIPT LOAD**

若脚本内容较少，可直接使用： 

```
redis localhost:6379> SCRIPT LOAD "return #redis.pcall('keys', ARGV[1])"
"975b91f97bec7123b7990159634ae2f21fa1b49f"
```

若脚本内容较多：

1. 编写脚本: countp.lua
    ```
    local pat = ARGV[1]
    local cursor, res = 0, 0
    
    repeat
      local rep = redis.call('SCAN', cursor, 'MATCH', pat)
      cursor = rep[1]
      res = res + #rep[2]
    until cursor == '0'
    
    return res
    ```

2. 上传脚本
    ```
    ./redis-cli LOAD "$(cat countp.lua)"
    "2f080033ed77f94a43e25fd60902e19583b5235f"
    ```

### 检查脚本是否存在
**命令：SCRIPT EXISTS**

如： `SCRIPT EXISTS 2f080033ed77f94a43e25fd60902e19583b5235f`。返回1表示存在，返回0表示不存在。
### 删除所有脚本
**命令：SCRIPT FLUSH**

不需要任何参数
### 停止当前执行脚本
**命令：SCRIPT KILL**

不需要任何参数。若当前脚本未执行写操作，则停止当前执行脚本；若当前脚本已执行写操作，此命令不能停止脚本（如果停止，则违反了Lua Script原子性约定），
则需要使用 `SHUTDOWN NOSAVE` 命令来停止Redis以停止脚本。